# Исследование рынка российского кинопроката
## Описание проекта <br>
Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Сделать аналих насколько  фильмы, которые получили государственную поддержку, интересны зрителю. 

## Цель
Выполнить исследование рынка российского кинопроката.


## Инструменты
`предобработка данных`
`Python`
`Pandas`
`Matplotlib`
`numpy`
`исследовательский анализ данных`
` визуализация данных`


## Вывод
- Исправили типы данных у некоторых столбцов для правильного отображения и корректными операциями над ними.

- Изучили пропуски в DataFrame.  Объяснили, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали этого делать.

- Проверили, есть ли в данных дубликаты. Описали причины, которые могли повлиять на появление дублей.

- Изучили категориальные значения. Посмотрели, какая общая проблема встречается почти во всех категориальных столбцах, исправили проблемные значения.

- Проверили количественные значения. Проверили в столбцах подозрительные данные. Исправили фильмы с нулевым общим бюджетом так, чтобы он состоял из двух частей: возвратных и невозвратных средств государственной поддержки.



**После исследовательского анализа данных  пришли к следующим выводам:**
- Года 2014, 2016, 2018 и 2019 имеют наибольшее количество выпущенных фильмов среди представленных данных. Это может свидетельствовать о пике активности в кинематографической индустрии в этих годах или о наличии факторов, стимулирующих выпуск фильмов.
- 2010 год имеет самое высокое количество выпущенных фильмов среди всех представленных данных (985 фильмов).
- С 2014 года произошел резкий скачок в сумме сборов в кассе, который продолжался до 2019 года.
- В период с 2015 по 2019 год сумма сборов в кассе значительно выросла и достигла своего пика в 2018 году, после чего начала незначительно снижаться.
- Минимальная сумма сборов была в 2010 году, составляя 2.43 миллиона рублей.
- Максимальная сумма сборов была в 2018 году, составляя 49.68 миллиардов рублей.
- В киноиндустрии существуют фильмы, которые достигают огромных сборов, а некоторые годы выделяются особенно высокими показателями.
- Успех фильмов с определенными возрастными ограничениями может быть связан с комбинацией целевой аудитории, качества контента, популярности жанров и наличием популярных фильмов или франшиз в определенных годах.



**После исследования фильмов с государственной поддержкой пришли к следующим выводам:**
- Если судить по медианному значению, то на государственные фильмы приходится 71196900 (семьдесят один миллион рублей) бюджетных средств.
- Если судить по среднему значению фильмы имеют прибыль в 425 тысяч рублей, но по описанию данных так же видно, что больше 75% фильмов убыточно. Это можно объяснить тем, что есть фильмы, которые имеют огромную кассу сборов и перебивают убытки остальных.
- Фильм "Холоп" очевидно является лидером проката, собрав в прокате почти 3 миллиарда рублей выручкой.
- А вот полный "провал" в прокате у фильма "Тайна Печати Дракона", он убыточный почти на 2 миллиарда рублей.
- Можно сказать, что  фильмы у пользователей заслуживают твердых 6 баллов в оценке рейтинга, это неплохой показатель для подобных фильмов.
- Также пришли к выводу, что не всегда хороший рейтинг говорит об окупаемости фильма. 
- Можно сказать, что рейтинг фильмов без госудерственной поддержки почти не отличается от фильмов с ней.


